---
layout: post
title: Лекции «Моделирование когнитивной эволюции»
---

C 16 октября по понедельникам в 19.00 в 512 БФК пройдут лекции курса "Моделирование когнитивной эволюции" от профессора Редько В.Г.

План лекций:

1. Проблемы, лежащие в основе исследований когнитивной эволюции. Заделы этих исследований.
2. Эволюционные алгоритмы. Модель квазивидов М. Эйгена. Оценки скорости эволюции.
3. Модель взаимодействия между обучением и эволюцией.
4. Модели предбиологической эволюции. Модель гиперциклов М. Эйгена и П. Шустера. Модель сайзеров В.А. Ратнера и В.В. Шамина. Модель адаптивного сайзера.
5. Модели адаптивного поведения. Модель «Кузнечик». Модель поискового поведения личинок ручейников.
6. Контуры программы будущих исследований когнитивной эволюции. Модель планирования новокаледонскими воронами. Схема модели агента-физика. Перспективы будущих исследований.

Основная литература:
* Редько В.Г. Моделирование когнитивной эволюции: На пути к теории эволюционного происхождения мышления. М: ЛЕНАНД/URSS, 2015.

[Домашняя страница Редько В.Г.](https://www.niisi.ru/iont/staff/rvg/index_rus.php)
